Pessoal chega-n a etapa
que nós vamos preparar
a pessoa que vai realizar
a auditoria trabalhista.
Ela que vai ter acesso
ao setor a um departamento pessoal.
Ela que vai pedir.
para ter acesso a toda a documentação que envolve a área de contratos,
área de apuração na Folha
toda a parte de
departamento pessoal como um todo,
é essa pessoa que precisa reunir atributos necessários para ter ali
um comportamento condizente com o auditor que vai entregar esse serviço.
Portanto,
as principais.
os principais atributos de um profissional para
realizar um serviço de de auditoria são
primeiramente
estabilidade emocional.
E aí pessoal,
isso vale
muito falar por quê?
A pessoa que ele vai tratar.
A pessoa que ele vai ter acesso é a pessoa que faz o trabalho diariamente
e toda pessoa que está nessa condição
de receber uma autoria.
Ela se sente desconfortável.
Ela se sente incomodada porque tem uma pessoa de fora,
uma pessoa que ela não conhece uma pessoa que na
maioria das vezes está ali para investigar o seu trabalho
e ela se sin- sin- sinta ameaçada sobre essa atividade.
Então o que
que a gente precisa fazer convencer e ganhar essa pessoa
ganhar a sua confiança,
fazer que esse trabalho será o trabalho
completamente dedicado a melhorar as suas atividades.
Portanto,
se existiu algum tipo de manifestação contra a pessoa que vai realizar a auditoria,
ele tem que respirar fulo.
Ele tem que se controlar emocionalmente
e não perder o foco,
que é ganhar a pessoa que tá recebendo o serviço de auditoria,
ter a confiança dela.
depois não prejulgar
os atos dos profissionais que estão sendo auditados.
Isso é muito importante por quê?
por inúmeras vezes,
você vai ter acesso a um determinado documento
e no qual você vai identificar o possível erro,
possível indivergência.
Você não pode em nenhum momento atribuir
aquela responsabilidade direto pra pessoa.
Por que que você fez esse cálculo dessa forma?
Por que que você não atendeu essa cláusula da convenção.
Ah,
Essa pessoa não tem conhecimento necessário.
Não precisamos prejulgar
ali o conhecimento da pessoa
muito pelo contrário,
a gente precisa entender o que levou aquela informação tá daquele jeito.
Então a gente nunca deve prejulgar
a atividade realizada pela pessoa que faz a folha de pagamento.
Depois buscar evidências em seu trabalho,
que é investigar e não achar culpados,
que seria buscar evidência
Se você de fato tá tendo acesso a um recibo de férias
e lá
o fracionamento da férias não está correto,
não está de acordo daquilo que você entende como.
profissional da área de departamento pessoal com experiência,
você pode buscar evidência.
Você achou um erro O que que você faz?
Você tira uma foto
e
salva essa informação
da su- nas suas imagens,
né?
Na no seu celular
para que isso possa depois contribuir com a sua construção do relatório
Portanto pessoal,
nós veremos isso a seguir.
Todo relatório
começa
na execução da visita.
A gente anota os tópicos,
reúne as evidências para depois a gente
comprovar isso através de um único documento.
Próximo atributo do profissional que realiza o serviço de auditoria.
Objetividade,
manter uma visão independente dos erros,
evitando formular.
juízos ou cair em omissões
que alteram de alguma maneira os resultados.
Em nenhum momento pessoal,
a gente precisa construir juízos sobre aquilo que a gente encontra
muito pelo contrário,
a gente tem que continuar focado
em investigar e achar mais
inconformidades pra você construir seu relatório
e indicar.
Então nenhum momento você pode parar
em determinado erro,
ficar martelando aquele assunto
sem conclusão.
Por que que aquela informação aconteceu?
Mas você tem que de fato identificar o erro já
é seu entendimento de que aquilo dali precisa ser melhorado.
Você anota e passa pro próximo.
Objetividade é fundamental
atributo do auditor
Próximo é saber escutar.
Descobre-se procedimentos incorretos na empresa pelo
fato de escutar os auditados e criatividade
ser inovador no desenvolvimento dos trabalhos.
O saber escutar
é exatamente você
ter a confiança da pessoatação auditada e,
por exemplo,
num café,
continuar conversando com ela sobre a sua rotina de trabalho.
Talvez muitas atividades e muitos lançamentos que envolvem
a gestão da área de departamento pessoal.
Ela recebe ordem para fazer
de uma determinada forma
E aí você precisa investigar.
Você querer ter acesso a essa informação.
Você só consegue isso
escutando da pessoa
e criatividade é exatamente você utilizar recursos.
Acabei de dar o exemplo.
Você pode tirar uma foto
criar uma evidência para comprovar no seu relatório
que o cálculo está sendo feito errado,
ou então você pode salvar.
Já em PDF,
o acordo a convenção coletiva para aprofundar um pouco
mais as cláusulas que a empresa deve atender.
E aí você cita esse exemplo de cláusula lá no seu relatório de auditoria.
Isso é muito importante,
isso facilita a vida do auditor.
Próximo atributo da pessoa que realiza esse serviço é
consciência dos valores próprios e do seu redor e também
descrição
do desenvolver o seu trabalho,
não comentar e correções
e que aquele setor outro faz trabalho incorreto.
Isso é muito importante porque a sua posição
vai fazer com que você tenha
serenidade,
que você tenha seriedade e continue na execução do seu trabalho.
Em nenhum momento você vai.
julgar ou até mesmo
condenar a atividade da pessoa que está sendo auditado.
Muito pelo contrário,
a gente está ali para contribuir
contribuir tecnicamente,
não somente através do relatório,
mas com orientações.
Afinal de contas.
Se você achar
uma inconformidade muito gritante,
algo que pode causar um prejuízo enorme para a empresa,
só precisa esperar o relatório para que até lá.
situação seja corrigida,
bem pelo contrário,
você chama a pessoa,
o profissional e orienta ele
a corrigir o quanto antes.
Mas não deixe de registrar
no seu relatório de auditoria.
Próximo atributo do auditor é
claridade e expressão verbal escrita.
Isso para construção do relatório,
entrevistas e explicações.
E aí pessoal,
vale muito a questão da comunicação.
Você precisa saber conversar com a pessoa que tá sendo editada,
conversar com as pessoas que fazem parte de um dos setores que integram
aquele departamento pessoal,
saber escrever muito bem que você vai construir um relatório,
saber exatamente indicar as informações corretas para
que não haja erros no futuro.
Outra
atributo que envolve os profissionais que vão executar
esse trabalho é a capacidade de observação,
a atualização contínua.
e é também a independência não participar de atos sociais junto ao cliente,
ter uma
relação discreta para que os trabalhadores
da auditoria não sejam.
prejudicados que
que isso acontece pessoal Primeiramente
atualização contínua o profissional que
realiza o serviço de auditoria.
Ele precisa ter conhecimento sobre aquilo que ele tá fazendo,
né?
Precisa ter experiência na área de departamento pessoal.
Ele precisa ler e interpretar a legislação e recomendar mudanças.
Outra coisa muito importante é a capacidade de observação.
A gente observa as pessoas que estão participando daquele processo.
Será que de fato.
ali com
11 departamento pessoal que tem algumas inconsistências
relacionada à falta de atenção do colaborador.
Será que esse DP
ele não tem ali processos muito bem definidos,
como por exemplo,
um período de fechamento,
a pessoa está sempre a- asserbada de trabalho.
recebendo ligação,
atendendo o funcionário.
Enfim,
será que de fato,
ela está devidamente concentrada para efetuar o fechamento da folha?
Talvez essa observação você tenha
ao frequentar aquele ambiente
e identificar de fato,
como é o trabalho da pessoa que está sendo
responsável pela folha de pagamento,
independência.
Isso é importante,
porque
existem pessoas que são estrategicamente.
inteligente.
Ela pode a qualquer momento,
criar
algum ambiente para que o auditor perca o foco,
ou seja,
chama o auditor para o almoço,
estende o horário do almoço,
chama o auditor para
uma ação,
né?
11 Convívio social após o expediente,
mas na verdade.
antecipa
e ela está reduzindo o trabalho e o tempo de trabalho daquele auditor.
Então a gente tem que ficar muito,
muito,
muito em alerta
para que isso não ocorra.
Afinal de contas,
existe um contrato.
Existe um objetivo que a gente precisa atender,
que é
a realização do trabalho da auditoria trabalhista.